# muke_6
基于Vue3+Vite+TS，二次封装element-plus业务组件
基于Vue3+Vite+TS，二次封装element-plus业务组件
👇👇👇👇👇👇👇👇点击图片跳转下载地址👇👇👇👇👇👇👇
### 第1章 课程简介 

#### 本章节简单介绍课程最终效果，技术选型，学习目标及学习收获。
1-1 导学 (17:58)

1-2 二次封装的意义 (05:36)


### 第2章 封装组件初级篇（上） 

#### 本章节会实现一些基础功能组件，意在讲解封装组件的技巧和组件设计思想，包括如何定义视图，定义数据和定义事件，为后续难度升级做好准备。
2-1 搭建vite项目并配置路由和element-plus (09:17)

2-2 全局注册图标 (07:43)

2-3 伸缩菜单-完成伸缩菜单基本功能 (10:55)

2-4 伸缩菜单-抽离头部和侧边栏组件并完善伸缩菜单 (08:22)

2-5 图标选择器-巧用两次watch控制弹框的显示与隐藏 (16:55)

2-6 图标选择器-巧用component动态组件显示所有的图标 (09:47)

2-7 图标选择器-利用命名空间修改dialog样式 (07:41)

2-8 图标选择器-通过自定义 hooks 函数实现复制功能 (06:52)

2-9 省市区选择组件-利用 github 获取到省市区数据 (09:39)

2-10 省市区选择组件-巧用 watch 来达到三级联动效果 (11:26)

2-11 省市区选择组件-完善省市区联动组件并给父组件分发事件 (09:51)

2-12 利用app.use特性全局注册组件 (06:02)

2-13 扩展一个省市区街道四级联动组件

2-14 扩展一个级联选择框的省市区组件


### 第3章 封装组件初级篇（下）

#### 本章节会实现一些基础功能组件，意在讲解封装组件的技巧和组件设计思想，包括如何定义视图，定义数据和定义事件，为后续难度升级做好准备。
3-1 趋势标记-图标的组合使用实现上升下降趋势 (14:27)

3-2 趋势标记-动态绑定class的妙用实现颜色反转 (09:17)

3-3 趋势标记-计算属性的妙用实现文字颜色 (09:46)

3-4 通知菜单-icon和badge组件的组合使用 (10:22)

3-5 通知菜单-封装一个列表组件(上) (13:42)

3-6 通知菜单-封装一个列表组件(下) (27:26)

3-7 通知菜单-完善list组件并融合进通知菜单 (05:45)


### 第4章 封装组件中级篇

#### 本章节会通过四个复杂组件来深入组件封装的技巧和思想，当遇到复杂需求时，如何利用现有组件实现更多功能。
4-1 导航菜单-导航菜单的需求分析和数据设计 (11:12)

4-2 导航菜单-巧用 template 实现两级结构的菜单 (11:41)

4-3 导航菜单-使用 tsx 实现无限层级菜单 (17:35)

4-4 导航菜单-利用封装好的导航菜单组件改造项目整体结构 (07:49)

4-5 导航菜单-完善细节并增加自定义键名功能 (11:24)

4-6 进度条-完成进度条动态加载效果 (13:04)

4-7 时间选择组件-完成时间选择组件的全部功能 (19:16)

4-8 时间选择组件-完成日期选择组件所有功能 (17:10)

4-9 时间选择组件-修复日期选择组件结束日期未清空问题 (01:29)

4-10 城市选择组件-组合式使用组件完成基本布局 (21:49)

4-11 城市选择组件-获取城市数据并显示所有城市 (15:43)

4-12 城市选择组件-绑定事件并实现点击字母跳转到对应区域 (12:04)

4-13 城市选择组件-完善按省份选择城市 (23:04)

4-14 城市选择组件-使用 filter-method 实现搜索过滤 (21:53)


### 第5章 封装组件高级篇（上）

#### 本章节将对表单，这个在平时业务当中用的最多并且最重要的两个组件进行二次封装，也是本次课程难度最大，课程中将展现更多组件封装技巧，特别是对复杂组件的处理。
5-1 表单组件-一个强大的表单组件应该具备哪些功能 (09:58)

5-2 表单组件-使用ts定义表单配置项的数据类型 (12:27)

5-3 表单组件-使用配置的数据完成一个基本版表单 (18:09)

5-4 表单组件-巧用component动态组件配置添加子元素组件 (19:43)

5-5 表单组件-单独处理上传组件-1 (19:10)

5-6 表单组件-单独处理上传组件-2 (14:46)

5-7 表单组件-巧用插槽给表单加上操作项 (14:39)

5-8 表单组件-完善表单上传逻辑 (06:46)

5-9 表单组件-集成富文本编辑器 wangeditor (13:34)

5-10 表单组件-完善表单重置逻辑 (08:12)

5-11 表单组件-弹出框表单的基本结构 (11:08)

5-12 表单组件-使用defineExpose获取表单实例方法 (15:26)

5-13 表单组件-完善表单逻辑 (08:37)

5-14 表单组件-表单组件总结 (03:44)


### 第6章 封装组件高级篇（下）

#### 本章节将对表格，这个在平时业务当中用的最多并且最重要的两个组件进行二次封装，课程中将展现更多组件封装技巧，特别是对复杂组件的处理。
6-1 表格组件-一个强大的表格应该具备哪些功能 (06:30)

6-2 表格组件-使用 ts 定义表格组件需要的类型 (05:51)

6-3 表格组件-通过配置的数据完成一个基础版表格 (05:59)

6-4 表格组件-巧用插槽实现操作项和自定义列数据 (15:28)

6-5 表格组件-为表格加上loading效果 (09:18)

6-6 表格组件-实现可编辑单元格功能 (29:11)

6-7 表格组件-实现可编辑行功能-1 (12:24)

6-8 表格组件-实现可编辑行功能-2 (09:48)

6-9 表格组件-修复冒泡事件带来的问题 (03:49)

6-10 表格组件-实现表格分页功能 (19:17)


### 第7章 封装组件拓展篇

#### 本章节将会选择fullcalendar作为日历基础组件，将fullcalendar封装成一个高拓展性的日历组件。
7-1 日历组件-element-plus日历组件的不足和为何选择fullcalendar来二次封装 (06:29)

7-2 日历组件-使用fullcalendar配置生成日历 (10:21)

7-3 日历组件-日历的事件渲染和点击事件处理 (16:56)

7-4 日历组件-自定义渲染日历内容 (10:12)

7-5 修复组件出现的样式问题 (04:03)


### 第8章 使用vuepress 编写组件文档

#### 本章节将会使用vuepress来为组件库编写组件文档。
8-1 实现组件的全量打包 (13:08)

8-2 单独打包每个组件实现按需引入 (14:46)

8-3 发布组件库到 npm (16:03)

8-4 如何更新已经发布的组件库版本 (08:02)

8-5 如何在 github 部署预览项目 (09:54)

8-6 如何在码云部署预览项目 (08:34)

8-7 组件库文档首页编写 (07:59)

8-8 编写文档网站头部导航和侧边导航 (14:23)

8-9 集成组件库并添加显示和交互 (10:42)

8-10 编写组件库文档的快速上手 (11:27)

8-11 完善组件库所有组件说明（1） (14:47)

8-12 完善组件库所有组件说明（2） (16:04)

8-13 完善组件库所有组件说明（3） (21:21)

8-14 完善组件库所有组件说明（4） (07:27)

8-15 完善组件库所有组件说明（5） (24:38)

8-16 完善组件库所有组件说明（6） (26:13)

8-17 完善组件库文档介绍 (03:47)


[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
